Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
♪Nawasak ang mundo, sa dilim ako'y naliligaw♪
♪Tama at mali, in frost engraved♪
♪Sa mga pangarap ng pag-ibig, ang mga talim ay nagsasalpukan at umiindayog♪
♪Mag-isa akong sumakay, hindi pa rin umaagos ang dugo♪
♪Sa pamamagitan ng katuwaan ng langit at kawalan ng pag-asa ng lupa♪
♪Pag-ihaw sa buwan, iniinom ko ang malamig na hangin♪
♪Kahit na ang mga puso ay parang mga larangan ng digmaan♪
♪Hayaan mong isulat ng tadhana ang kawalan nito♪
♪Mula sa buhay na ito hanggang sa dakilang di-kilala♪
♪Sino ang tatayo sa akin, sa mga tronong hindi alam?♪
♪Gagala ako sa buhay na ito para bantayan ka♪
♪Sa pamamagitan ng mga mortal na kaharian, matahimik akong gumagala♪
♪Sa iyo, ang mundo ay naging tahanan ko♪
♪Hindi naputol, matapang, gaya ng aking isinumpa♪
♪Maglalakbay ako sa buhay na ito, at hindi makaramdam ng punit♪
♪Ang aming mga kaluluwa ay niyakap, walang pagsisisi ipinanganak♪
♪Sa pamamagitan ng ilawan ng takip-silim, kahit gabi ay pagod♪
♪Sa pinakamalalim na dilim, hahanapin ko ang umaga♪
=Fight For Love=
=Episode 20=
(Duke of Hu's Mansion)
(Umunlad at Umunlad)
Shilan,
nagpractice na kami ng ganito
apat na oras na ngayon.
Bakit hindi kami papasukin ni Ama?
Sa tingin mo ba
wala siya sa loob?
Wenchang, kung mas malakas kang magsalita,
Naririnig ka pa ni Tatay
kahit wala siya sa bahay.
Tumayo ka.
Mukhang malakas ang boses mo.
Mukha ka talaga
parang mga sundalong matitigas ang labanan.
Nambobola mo kami.
Mas masigla ka sa amin.
Narinig ko yan nung ikaw
pumunta upang sugpuin ang mga tropa ni Yao,
nag-away kayong tatlo laban sa isa.
Kung gaano ka-invincible.
Bilang anak mo, humanga ako.
Balita ko magaling ka rin.
gayunpaman,
natuto ka lang ng ilang galaw.
Paano ka naging sobrang kumpiyansa
at magpakatanga
kay Wei Yun?
Tinulungan ko si Yun
alisin ang mga kontrabida.
Hindi kami naglolokohan.
Bukod,
nakunan ko
kahit man lang
15 rebelde.
Dati pinagbibintangan mo akong nagloloko,
pero nakamit ko
malaking merito sa pagkakataong ito.
Pero galit ka pa rin.
Ang hirap mong pakiusapan.
Pagkaraan ng apat na oras na nakatayo sa kabayo
,
hindi mo pa rin alam kung bakit.
Kalimutan mo na.
Wala nang horse stance.
Simula ngayon,
magsanay ng kaligrapya
para sa 15 na pahina bawat araw.
Ibigay mo sila sa akin.
Susuriin ko sila ng personal.
Kung makaligtaan mo ang isa,
mapaparusahan ka ng tatlo pa
hanggang sa maintindihan mo.
Ama.
Pabigla-bigla kaming kumilos ni Wenchang,
isinasapanganib ang ating buhay
sa pamamagitan ng pagpunta sa Dingfeng Valley.
Sorry sa pag-aalala ko sayo.
Ama, makatitiyak ka.
Kami ni Wenchang ang maghahatid
ang aming kaligrapya araw-araw
sa iyong desk sa oras.
Sinabi ko bang gawin mo rin yun?
Makinig ka.
Dapat mong i-ugoy ang iyong espada
1,000 beses sa isang araw,
bumaril ng 300 arrow,
at tumayo sa isang horse stance
sa loob ng dalawang oras.
Kaya mo ba yan?
Tinatanggap ko ang aking parusa.
ama,
napaka unfair nito.
Ako ang isa
na nagpalakas ng loob kay Shilan.
Dapat pareho ang parusa.
Shilan,
iniisip mo rin ba
Ang unfair ko?
Hindi.
Si Wenchang ang magmamana
ang iyong pamagat.
Hindi siya dapat makipagsapalaran.
Nabigo akong pigilan si Wenchang.
Kasalanan ko to.
Nagkamali ako.
Shilan,
Sa tingin ko ikaw ang pinaka-katulad ko
noong bata pa ako.
Alam mo kung paano maging ambisyoso
at kung paano protektahan ang iyong sarili.
minsan naisip ko
na kung ikaw si Wenchang,
ang aming pamilya
maaaring nasa ibang sitwasyon.
ama,
paano mo nasasabi yan?
Hindi pa ba ako sapat?
naiintindihan ko.
Maaaring mapaglaro si Wenchang,
ngunit siya ay may malinis na puso.
Pinili mong umatras
para maiwasan ang whirlpool
ng hukuman.
Mas bagay si Wenchang
sa hinaharap na duke kaysa sa akin.
Kaya,
hindi ka sumali sa hukbo
ngunit kumuha ng imperyal na pagsusulit at pumunta
sa Court of Judicial Review.
Shilan,
ang aking mga intensyon
malinaw sa iyo,
pero alam ko rin
ikaw ay may talento sa militar.
Hindi sa hukbo
ay isang pag-aaksaya ng iyong mga kakayahan.
Bilang bahagi ng pamilya,
naiintindihan ko
na ang karangalan ng aming pamilya
at ang mga pagkalugi ay pinagsasaluhan.
Hayaan akong mag-isip tungkol dito.
Susubukan kong malaman ito.
ama,
paki-isip din
ang aking kaligrapya
at ehersisyo ni Shilan.
Gusto lang kitang turuan ng leksyon.
wag mong isipin
tungkol sa paglayo dito.
Sige na.
- Ama.
- Pumunta ka.
Go!
Kaya kitang protektahan kahit saglit,
pero hindi forever.
sabi ni Lan
na noong nagrebelde si Yao Yong,
ang lungsod ay nasa kaguluhan.
Nagmamadali silang lumabas
at nakalimutan nilang i-lock ang pinto.
Pagbalik nila,
Wala na si Xiaoqi.
Nitong mga nakaraang araw,
Hinahanap ni Chun ang lungsod.
Pero...
Marahil ang isang tulad ko,
laging on the go,
ay hindi angkop na pangalagaan si Xiaoqi.
Napaka-adorable niya.
Siguro
nakahanap na siya ng bagong tahanan.
Dapat umuwi na rin ako.
Hindi ba ito ang iyong tahanan?
Hindi natin mapipilit ang alitaptap
na huminto lamang
para sa ating sarili.
Noong kami ay nasa maliit na nayon,
pinagsaluhan namin ang isang magandang panaginip.
Ngayong nakabalik na kami sa Huajing,
oras na para gumising.
Nahuli si Yao Yong,
ngunit ang kaguluhan sa Huajing City
hindi pa tumitigil.
So, meron pa rin kami
mas mahahalagang bagay na susunod na gagawin.
Kaya, mayroon ka
mas kaunting dahilan para umalis.
Maaari kong kalimutan ang sagot sa tanong na iyon
at kahit na tanggapin ang iyong pagtanggi,
basta wag ka
iwasan mo ako.
Kahit na ano,
pamilya pa rin tayo.
Paano kita maiiwasan?
Ang pintuan ng aking pamilya
ay laging bukas para sa iyo.
aking ginang,
Naimpake ko na lahat
at sinuri ito ng tatlong beses.
Walang naiwan.
Yun,
hindi ka ba magpapaalam?
Hindi na kailangan ng paalam.
♪Ang snow ay tahimik, malambot at magaan♪
Kakauwi mo lang.
♪Pagkulay ng mga hibla ng buhok sa puti♪
Tingnan mo.
Ang Marquis ng Zhenguo
ay naghahabi ng garland para sa iyo.
Ito ay isang kaugalian dito.
parang
totoong gusto ka niya.
Bilang Marquis ng Zhenguo,
hindi man lang siya nakasimangot
sa larangan ng digmaan,
pa kapag naghahabi ng garland...
♪Sa iyo, hinihiling ko sa lupa at langit♪
♪Ang ating pag-ibig, tulad ng tinta, ay hindi mamamatay♪
♪Sandali, habang buhay♪
♪Hangga't humihinga ako,
tatayo ako sa tabi mo♪
♪Ang ating panata ay inukit kung saan bumangon ang mga pader♪
♪Hindi papalabo ng panahon ang apoy sa ating mga mata♪
♪Parang isang panaginip, gayon pa man ay totoo♪
♪Tulad ng walang hanggang ikot ng mga panahon♪
♪Sabay-sabay na pagtupad sa ating mga hiling♪
♪Maging alabok man tayo,
ang mundo ay magpapatotoo♪
Maligayang pagdating, mangyaring pumasok.
Bilisan mo.
Panoorin mo ito.
aking ginang,
buntis ka pa.
Hindi ka dapat sumama
sa mataong pamilihang ito muli.
Ipinadala ka ni Chun upang protektahan ako,
hindi ba siya?
May tao
laging nakatingin sa akin
sa bahay.
Kung magpapatuloy ito,
Masusuffocate ako.
Mga sariwang steamed buns!
Parang may lalaki.
Buhay pa siya.
huwag...
- ayos lang.
- Huwag kang pumunta.
(Ay, hindi.)
(Paano narito si Ms. Wang?)
Mga sariwang bulaklak!
Yung straight cut
sa binti ng lalaking ito
ay halos sa buto,
kaya kung sino man ang gumawa nito
gumamit ng matinding puwersa.
Makakaapekto ba ang gayong matinding pinsala
iwan siyang baldado?
Hindi ito gagawin.
Siya ay masuwerte.
Kahit mabigat ang suntok,
hindi nito napinsala ang kanyang mga litid o buto.
Magpapagaling siya sa loob ng ilang araw.
Ang sarap pakinggan.
salamat po.
Paalam.
aking ginang,
maaari nating ipaubaya ito sa mga opisyal.
Bakit problema natin ang ating sarili?
Mula nang makita ko ito,
Hindi ko pwedeng balewalain lang.
Iniwan siya dito
makakaipon din ng mga pagpapala
para sa bata sa aking sinapupunan.
Palagi kang nagpapatuloy
sa paggawa ng mabubuting gawa.
natatakot ako
na ipapangako mo
para alagaan ang lalaking ito
para sa natitirang bahagi ng kanyang buhay.
Kahit na handa akong gumawa ng mabuti,
Masasabi ko kung ano ang mahalaga.
Lisheng,
tulungan mo siyang tumayo.
Susunduin ko ang manggagamot.
Oo.
Parang nakita ko na siya dati.
Ma'am, eto na po ang ulam niyo.
- Salamat.
- Hayaan akong suriin.
Wei Qiu.
My Lady.
Anong ginagawa mo dito?
Sabi ng Kanyang Panginoon
na ang inn na ito ay may napakasarap na pastry
at pinabili ako.
Nakita mo lang ba
nag walk out ang isang manggagamot?
Ibalik mo siya para sa akin.
aking ginang,
bakit ka mag-isa dito?
Bakit kailangan mo ng manggagamot?
masama ba ang pakiramdam mo?
Kailangan mo bang ihatid kita pabalik?
Ang dami mong tanong
iniwan akong hindi sigurado
alin ang unang sasagutin.
Panigurado. ayos lang ako.
Ngunit ang isang kaibigan ko ay nasugatan
at nangangailangan ng manggagamot.
Ang sarap pakinggan.
Nagkagulo lang si Huajing,
at ang lungsod ay hindi ligtas ngayon.
Dahil nasa maselang kalagayan ka,
mas mabuting manatili sa loob ng bahay
maliban kung ito ay kinakailangan.
Dahil gising ka,
itigil ang pagpapanggap na tulog.
Hindi nakakahiya na makita ka ng iba
sa isang mahinang estado.
Dalawang beses ko nang binayaran ang bayad sa doktor
para iligtas ka.
Kung mabibigo pa rin ako,
iyan ay talagang nakakahiya.
Siguradong nauuhaw ka.
Kumuha ng tubig.
Bakit mo ako niligtas?
Bilang ang Marquis
ng pamilya ni Zhenguo,
Hindi ko kayang panoorin ang iba na mamatay.
Maaari mo ba akong buhusan ng isa pang tasa?
Dito.
Gusto mo bang sabihin sa akin
bakit ka nasaktan ng husto?
Galing ako sa Qingzhou.
Kamakailan lamang,
Nilusob ng North Qi ang Qingzhou.
Namatay din ang pamilya ko sa digmaan.
Habang papunta ako sa Huajing,
Nakatagpo ako ng mga bandido.
Kinuha nila lahat ng ari-arian ko
at nilaslas ang binti ko.
Laganap na ba ang mga bandido
bilang gumawa ng karahasan
sa ilalim mismo ng ilong ng Emperador?
May kamag-anak ka ba
o mga kaibigan sa Huajing?
Ang mga panahon ay mahirap.
parang
nakakaawa kang tao.
nagbayad na ako
limang araw sa kwartong ito.
Dahil wala kang gamit
at walang kaibigan o pamilya,
manatili ka lang dito at bumawi.
Gabi na.
Kailangan ko nang umalis ngayon.
Teka.
Babalik ka ba?
Ayoko lang na may utang na loob sayo.
gagantihan kita
para sa kwarto
at ang gamot.
Syempre, babalik ako.
Kailangang baguhin ang iyong pananamit.
Kung tungkol sa pagbabayad ng pera,
maaari nating pag-usapan ito
kapag halos gumaling ka na.
Hindi ka basta-basta aalis
nang walang salita, pwede ba?
aking ginang,
Pinabalik ko na ang manggagamot.
Gabi na.
Bumalik tayo ngayon.
(Laws Aid Moral)
Gumawa ng paraan, mangyaring.
Hindi ba si Heneral Yao?
Oh, siya pala.
Siguradong may ginawa siyang seryoso.
Sa totoo lang.
(Ipapatay, Yao Yong)
Hindi ba si Young Marquis Wei iyon?
Oo, ito ay.
Bakit siya nandito?
Sa totoo lang.
Nabalitaan kong maganda ang sinabi mo tungkol sa akin
sa Crown Prince,
na nagbigay sa akin ng pagkakataong ito.
Ito ba ay upang gantihan ang aking pabor?
oo,
ngunit hindi ganap.
Bukod sa gantihan ka
para sa pagliligtas ng aking buhay,
Ginawa ko rin yun
para kay Chu Yu
at ang aking pamilya.
Hindi ko inaasahan na bago ang aking katapusan,
gusto mo nang personal
paalisin mo ako.
Nabuhay ako
sulit na mabuhay.
Ninakaw mo ang mga blueprint
ng octagonal crossbow para sa North Qi,
pumatay ng 30,000 tropa ng Chu,
nakipagsabwatan sa North Qi
upang gumawa ng intelligence ng militar,
at nagsabwatan upang patayin ang 70,000 Wei troops.
Ang katotohanan na ikaw ay buhay pa
ay regalo na mula sa langit.
Sa totoo lang.
ginawa ko.
Ipinagpalit ang aking buhay
para sa pitong lalaki sa iyong pamilya
at 100,000 Wei at Chu troops
ng Great Sui
ay higit pa sa sapat
para sa akin.
Hindi mo na ako kailangang pukawin sa iyong mga salita.
Yao Yong,
naniniwala ka na ang Panginoon ng Qin
namatay ng mali,
kaya nagtanim ka ng ganyang galit
laban sa Dakilang Sui at sa Kanyang Kamahalan
na kakampi mo pa
kasama ang North Qi
para ibigay sa kanila si Great Sui.
ako dati
ang Panginoon ng tagapaglingkod ni Qin,
kaya palagi akong nabubuhay sa hinala
at hindi kailanman pinagkatiwalaan.
Pinipili ng isang matalinong ibon ang kanyang dumapo.
Sa ilalim ng pamumuno ni Emperor Chunde,
Mahuhulog ang dakilang Sui
sa kamay ng ibang tao
maaga o huli,
kahit hindi North Qi.
Anong tinatawa-tawa mo?
Natatawa ako kung paano
ka pa rin nasa dilim
kahit nasa bingit ng kamatayan.
Totoo bang inosente ang Panginoon ng Qin?
Kung hindi lang siya naging mapanlinlang,
paano ang ating mga lihim ng militar
nakarating sa North Qi,
na humahantong sa pagkawala ng tatlong lungsod?
Ang iyong tinatawag na matuwid na pinuno
ay nalampasan ng North Qi
at naging bilanggo.
Ito ay hindi isang maling kamatayan sa lahat.
At gayon pa man, ikaw
nagtrabaho pa rin sa North Qi.
Imposible yun.
Ito ay ang selos ni Emperor Chunde
ng talento ng Panginoon ng Qin
na humantong sa kanyang maling kamatayan.
So, hindi mo alam
na ang sandata ng iyong paghihiganti
ay itinuro sa maling direksyon.
Nagtrabaho ka na
para sa iyong mga tunay na kaaway,
at walang gustong
sabihin sa iyo ang totoo?
ngayon,
hindi ko masabi
kung mas nakakaawa ka
o mas kasuklam-suklam.
Wei Yun...
Ngayon, pinili kong sabihin ito sa iyo
dahil gusto kong ipaalam sa iyo
na kahit anong dahilan mo,
hindi ito katwiran
para sa pagtataksil sa iyong bansa.
Sa buong kasaysayan,
ang mga taksil ay mayroon lamang isang dulo.
- Patayin siya!
Patayin siya!
Ang taksil na ito ay hindi nararapat maawa.
Napakaraming pagkamatay niya.
Patayin siya!
Batang Marquis,
itigil ang pag-aaksaya ng iyong hininga.
Ako ay isang tao na minarkahan para sa kamatayan.
Kung magsisi ako ngayon,
hindi sa buong buhay ko
maging biro?
Hindi ko lang sinasabi ito
sa iyo
kundi pati na rin sa iba
na may masamang hangarin.
Sa Great Sui,
hindi lang mga daga ang mayroon kaming katulad mo,
kundi pati na rin ang mga pamilya tulad ng pamilyang Wei
at ang pamilya Chu,
na buong pusong nagpoprotekta sa ating bansa.
Lamang sa pagkakaroon ng Great Sui
may karapatan ba ang mga karaniwang tao
upang mamuhay sa kapayapaan at kasiyahan.
Saka lamang ang mga opisyal at heneral
magkaroon ng pagkakataong
maalala sa kasaysayan.
Mahusay na Sui
ay palaging magiging bayan ng mga tao.
- Mahusay na sinabi!
Tama ang batang si Marquis Wei.
Sa Great Sui lang
mabubuhay ng payapa ang mga tao.
Nararapat siyang mamatay.
Magaling sinabi!
Patayin siya! Patayin siya!
Isang heneral
na nagdulot ng pinsala sa bayan
nararapat na mamatay!
Nararapat siyang mamatay!
Sa halip na maging mabuting opisyal,
pinili mong umikot.
ayos lang.
Dahil nagustuhan mong nakawin ang aking mga blueprint,
susunugin ko
mas maraming papel na pera para sa kanya ngayon.
Magaling sinabi! Magaling sinabi!
Patayin siya! Patayin siya!
Kung ako ito,
Hindi man lang ako magsusunog ng papel na pera
para sa kanya.
Huhukayin ko ang libingan ng kanyang mga ninuno.
Bastos!
Patayin siya! Patayin siya!
Nakipagsabwatan si Yao Yong kay North Qi,
ipinagkanulo ang kanyang bansa,
ninakaw ang mga lihim ng militar ni Great Sui,
pumatay ng 100,000 tropa ng Great Sui,
nag-utos ng pagpatay
sa Panganay na Prinsesa,
at nagtangkang pumatay sa mga opisyal ng korte.
Ang kanyang mga krimen
ay kasuklam-suklam.
Sa utos ng Emperador,
Si Yao Yong ay tinanggalan ng kanyang pagiging heneral
at hinatulan ng pagpugot ng ulo.
Ang kanyang buong pamilya ay ipinatapon.
Ipapapatay siya ni Marquis Wei Yun.
Nararapat siyang mamatay.
Sa totoo lang.
(Ipapatupad)
Ipatupad!
- Mabuti!
- Mahusay!
Nararapat siyang mamatay.
(Ama,)
(Ina,)
(mga kapatid ko,)
(ako sa wakas)
(naghiganti sa inyong lahat.)
Lumipas na ang taglamig sa Lungsod ng Huajing.
ama,
maaari kang magpahinga sa kapayapaan ngayon.
Linyang,
kahit patay na si Yao Yong,
tiyak na marami pa
Mga collaborator ng North Qi.
isang araw,
aalisin natin silang lahat.
♪Sa tagsibol, panoorin ang riverside willow♪
♪Sa taglamig, hintayin ang
pagputi ng niyebe sa iyong ulo♪
♪Inumin kasama ang mga kaibigan♪
♪Sa Spring Breeze House♪
Hahayaan mo siya?
♪Ang pinakakaakit-akit na lalaki sa Huajing♪
♪Ordinaryo lang♪
♪Ang gusto lang niya ay isang mainit na tahanan♪
♪Naiilawan sa bagyo♪
(Marquis ng Zhenguo's Mansion)
Yun.
At.
Magkaroon ng Jue at Lingmo
nanirahan sa?
Ang bayan ni Jue
ay hindi kalayuan sa Huajing.
Kung miss mo sila,
Magpapadala ako ng isang tao upang dalhin ka doon.
Bakit ka lumabas mag-isa ngayon?
Ilang araw ang nakalipas, may niligtas ako
na lubhang nasugatan.
Hindi ko kayang iwan siya,
kaya inayos ko na siya
sa inn.
Iiwan na kita sa trabaho mo
at bumalik ngayon.
Huwag kang mag-alala.
May pinadala ako
para lihim na protektahan si Ms. Wang.
Huwag mo nang sabihin sa kanya.
Malapit na siyang manganak.
Kung may mangyari,
hindi ito magiging mabuti.
Nasaktan ang lalaking ito
at hindi na lalabas
para mahanap ang contact niya
anumang oras sa lalong madaling panahon.
Panatilihin ang isang malapit na pagbabantay.
Kung kinakailangan,
magkakaroon tayo
para i-flush out siya.
Ipinagdiriwang ang pagdiriwang para sa Tudigong!
Dahan-dahang tumakbo.
- Nagdiriwang!
(Ito ay isang sandali.)
Dapat ay babalik na siya.
Nagdiwang!
(Chu Mansion)
Yu, tingnan mo.
Ang puwersa ng pag-urong ay mas maliit na ngayon,
pero hindi pa rin ako nakakapag test
ang mas tumpak na mga halaga.
Gaya ng inaasahan sa iyo.
Kahanga-hanga ka.
gayunpaman,
kahit na inaayos ang mga arrow
maaaring maibsan ang isyu ng pag-urong,
hindi nito lubusang malulutas ito.
Kung gusto nating i-promote
ang octagonal crossbow,
parang
kailangan nating maghanap ng mas angkop na materyales
para sa mekanismo.
Si Wei Yun ba
sabihin sa iyo ito?
Yu,
maging tapat ka sa akin.
Ano ba talaga ang nangyayari
sa pagitan mo ni Wei Yun?
Huling pagkakataon sa maliit na nayon,
kapag ako ay nagpanggap na ang opisyal,
Masasabi ko na kung ano ang nasa pagitan ninyo
ay malayo
mula sa isang kooperasyon lamang.
Yu,
Hindi kita pinigilan
kapag sinundan mo si Gu Chusheng
sa timog-kanluran,
ni hindi kita pinigilan
noong pinakasalan mo si Wei Jun mag-isa,
nakasuot ng damit pangkasal,
upang imbestigahan ang octagonal crossbow.
Hindi ako nakialam minsan o dalawang beses
kasi alam ko
nature mo lang yan.
Pero Yu,
pangatlong beses na ito,
at kailangan kong ipaalala sa iyo ngayon.
Maging tapat sa iyong sarili.
Tanungin ang iyong sarili:
Kung ano ang tunay mong nararamdaman
para kay Wei Yun?
Minsan, araw-araw kaming magkasama
ginagawa itong mahirap makakita ng malinaw.
Ilang araw ang pagitan
maaaring makatulong sa iyo na malaman ito.
Don't worry, Linyang.
Tinanggihan ko na siya.
Pero tama ka.
Kailangan ko pa ng ilang oras
para pag-isipang mabuti.
Kung tutuusin, hindi na ako bata.
Duke ng Hu,
alam mo ba kung gaano ka sincere
ang Crown Prince?
Siya ang pumili
itong mga regalo sa kasal
isa-isa
sa kanyang sarili.
Ngayon, siya pa mismo ang naghatid sa kanila.
Ipinapakita nito kung gaano siya ka-sinsero
patungo kay Miss Song.
Tingnan mo itong birdcage.
Ang Crown Prince
personal itong dinisenyo
para kay Miss Song.
Walang ibang katulad nito
sa buong Great Sui.
Bakit dinala ito?
Si Qingping ang magiging asawa ko.
Siya ay natural na karapat-dapat
ang pinakamagandang bagay.
Duke ng Hu,
nasaan si Qingping ngayon?
Kamahalan,
itong kulungan ng ibon
ay talagang kakaiba.
Buti na lang at one of a kind ito.
Kung pinaghandaan mo
isa pa para sa iba,
pagkatapos ay Qingping
hindi dapat tanggapin
itong regalo.
Nasa nakaraan na ang usapin ng maybahay .
Tulad ng nakikita mo,
noong may sakit si tatay,
Araw-araw akong nag-aalala.
Tumulong akong maibsan ang pag-aalala ni Itay
sa pamamagitan ng pagtataguyod ng mga may kakayahang opisyal
at humingi pa ng tawad kay Wei Yun.
Nang gumaling si Tatay,
ako agad
dinala
itong mga regalo sa kasal dito.
Ikaw ay naging
maganda ang ginagawa nitong mga nakaraang araw.
Tingnan ko ang listahan ng mga regalo.
Sa katunayan, walang sinuman ang maaaring maging kasing mapagbigay
bilang Crown Prince.
Coral.
Isang goldfinch.
Ang lahat ng ito ay bihirang kayamanan
sa Huajing.
Hindi ka ba pumapayag, Shilan?
Ibalik mo.
gayunpaman,
masyadong maliit ang mansion namin
upang mapaunlakan
gayong marangal na mga regalo.
Kamahalan,
bakit hindi maghintay
hanggang sa nakagawa na kami ng kwarto
bago ipadala
ang mga regalo sa kasal?
Wenchang,
bakit ka nandito, sinisira ang saya
sa halip na mag-aral sa iyong silid?
Kanta Wenchang
anong ibig mong sabihin
Ang aking katipan kay Qingping
matagal nang napagpasyahan.
Sinasalungat mo ba ang utos ng imperyal?
Bukod dito,
ito ay sa pagitan namin ni Qingping.
Kung may anumang pagtutol,
Dapat dumating si Qingping
at kausapin ako mismo.
Dahil iniisip mo
ang iyong mansyon ay masyadong maliit,
maaari mong ilipat ang mga bagay na ito
sa looban.
Duke ng Hu,
paalam.
Ang kapangyarihan ay maaaring maging mapang-api!
Wenchang.
Kanta Shilan,
bakit ngayon ka lang hindi nagsabi?
mute ka ba?
Hindi mo ba alam kung sino ang gusto ni Tuantuan?
Bukod,
Hindi ko kakayanin na mamali si Tuantuan
bago pa man ang kanyang kasal.
Aling mata sa tingin mo
ang pakakawalan ko kay Tuantuan?
Tanging ang nagtali ng kampana lamang
ang makakalag nito.
Kung magsasalita lang si Tuantuan
mareresolba ba ito.
Tama si Shilan.
kayong dalawa
dapat makipag-usap muli kay Qingping.
Kung tumanggi pa siya,
Itataya ko ang buhay ko
para putulin ang kasalan
sa pagitan ng Crown Prince at sa kanya.
Umalis na ba ang Crown Prince?
Nag-iwan siya ng isang tumpok
ng mga katangi-tanging regalo sa kasal.
Lalo na ang birdcage,
ang goldfinch sa loob
ay ang pinakamahalaga sa lahat.
Wenchang,
ano ang galing
tungkol sa isang ibon sa isang hawla?
Kung sobrang gusto mo,
pakasalan mo siya sa ngalan ko.
Tingnan mo, punong-puno ng sama ng loob.
Kung ayaw mong magpakasal, sabihin mo lang.
Samantala,
naalala mo ba
Noong tayo ay maliit pa,
Nag-iingat si Itay ng loro.
Ito ay gagamitin
ang paa nito sa pagsipa
pinto ng hawla nito.
Lagi mong sinasabi
na kung pwede lang maging kayo
tulad ni Ms. Chu
at kontrolin ang iyong buhay.
Si Chu Yu ay parang ibon
na hindi maaaring itago sa isang hawla,
pero hindi ako.
Bakit hindi?
pwede ba?
Kahit ako
kayang manalo kay Jin.
Kung kaya ko,
bakit hindi mo kaya?
Wenchang,
yan kasi nangyari sayo
para mahuli ang mata ni Ms. Chu Jin.
Hindi iyon nakakaaliw sa akin.
- Ako...
- Tuantuan,
kung ganyan ang iniisip mo,
nakakagawa ka ng malaking pagkakamali.
Samantala,
makinig ka sa akin.
Maikli lang ang buhay.
Kung hindi mo kayang gastusin
kasama ang mahal mo,
ginagawa ang gusto mo,
hindi ba sayang yun?
Sundin mo lang ang puso mo.
Kung may mangyari,
kami at ang matanda
tatakpan mo.
Li Huan.
Qingping.
Bawiin mo.
ayaw mo ba?
di ba sabi mo
mahilig ka ba sa mga ibon?
Gusto ko ang mga ibon,
pero hindi naman kasi sila nakaupo
sa isang hawla para hangaan ko,
pero dahil kaya nila
malayang lumipad
sa langit.
Kamahalan,
kung talagang nagmamalasakit ka sa akin,
pakitanong sa Kamahalan
para bawiin ang kasalan.
Ayaw mo akong pakasalan
kasi nagtago ako ng mistress diba?
Kung ganoon nga,
I can assure you
ito ay hindi kailanman
mangyari ulit.
Kung ang isang emperador ay pinapaboran lamang ng isang babae
at hindi kumuha ng iba pang asawa,
iyon ay
nakakaloka talaga.
Hindi iyon ang dahilan
bakit ayaw kitang pakasalan.
Saka bakit?
Dahil ba
ng Chu Linyang?
narinig ko na
naging close kayong dalawa lately.
Dahil sa kanya,
ngunit hindi ganap.
Kamahalan,
Wala akong pakialam sa kapangyarihan
o ang panaginip
ng pamamahala sa mundo.
gusto ko lang malaman
ilang halamang gamot ang hindi ko nakolekta
naiwan sa bundok,
bakit ang bulutong ay hindi ganap na magaling,
at kung ano-ano pang gamit
ang Mafeisan
bukod sa pag-alis ng lason na hanggang buto.
Ayokong pigilan
sa pamamagitan ng matataas na pader na iyon.
Kung hindi ko kayang ibigay sayo yan,
at Chu Linyang
gawin ito?
Gusto ko si Chu Linyang.
pero kung isang araw
nagiging siya
pader sa daan ko,
hindi ako titigil
para sa kanya, alinman.
Kahit isang maliit na ibon
magpupumilit na makalabas
kung may kaunting pagbubukas.
At hinding hindi ako susuko
kung meron
ang pinakamaliit na pagkakataon.
Kung gusto mo akong maging
isang phoenix sa isang hawla,
Mas gugustuhin ko pang maging maya
na malayang gumagala.
Ipagkaloob mo sa akin ito, Kamahalan.
Punta tayo sa Chu Mansion.
anak,
sabihin mo sa akin ang totoo.
Sinaktan mo ba ang Crown Prince?
Bakit mo naitanong, Inay?
Mukha siyang medyo masama ang loob
pagdating niya,
parang nandito siya para pagsabihan kami.
Huwag kang mag-alala, Inay.
parang alam ko
bakit dumating ang Crown Prince.
Huwag kang mag-alala.
Magiging maayos ang lahat.
Inay.
Pakiramdam,
bumalik ka na.
ginawa mo ba
may nalaman?
Narinig ko ngayon,
umalis ang Crown Prince sa Palasyo
upang maghatid ng mga regalong kasal
sa Duke ng Hu,
ngunit nagkaroon siya ng hindi kasiya-siyang pagkikita
kasama si Miss Song.
Miss Song?
Miss Song
patuloy na hinahanap ang iyong kapatid.
Halata sa sinumang may mata
na may nararamdaman siya para sa kanya.
Ay, hindi.
Siguradong nagalit siya
ang Crown Prince.
Nandito ba siya para ilabas ang galit niya?
Hindi natin kayang masaktan
alinman sa Crown Prince
o ang Duke ng Hu.
nanay,
wag kang mag alala.
Since Linyang dared
upang makilala ang Crown Prince,
dapat siya
napaka confident.
Tiyak na magiging maayos ang lahat.
sana nga.
♪Kung hindi para sa mga pangarap sa pamamagitan ng windswept flight♪
♪Paano mahahanap ng aking kamay ang iyo ngayong gabi?♪
♪Ang ningning ng buwan na ito, sa malambot na tabing ng dapit-hapon♪
♪Naririnig ang mga tibok ng puso na nagsasabi ng kanilang lihim na kuwento♪
♪Ang mga pag-iisip ay nagniningas na parang apoy ng beacon♪
♪Ibalangkas ang iyong anyo sa gintong lira♪
♪Sa mga tinik ay ating tinahak at dumaan ang mga pagsubok♪
♪Ang bawat pighati at saya ay walang hanggan♪
♪Hayaan ang mabangis na init sa iyong tingin♪
♪Tunawin ang malupit na maze ng mundong ito na napinsala ng digmaan♪
♪Sa kabila ng hamog na nagyelo, sasamahan kita sa paglalakad♪
♪Ang ating mga kabundukan at ang ating mga batis ay muli♪
♪Binabati ng bukang-liwayway ang tagsibol na inaasam nating makita♪
♪Sa mga parang kung saan ang mga ligaw na lark ay pumailanglang nang libre♪
♪Hayaan ang hindi mabilang na mga layag na tumawid sa makamundong tubig na ito♪
♪Kapag ang malungkot na anino ay naging dalawa♪
♪Sa hindi mabilang na mga pagliko at lahat ng ating kinaya♪
♪Walang pagsisisi na maisusumpa♪
♪Binabati ng bukang-liwayway ang tagsibol na inaasam nating makita♪
♪Sa ilalim ng vault ng langit, sa pagkakaisa♪
♪Hayaan ang mga luha ngayon ay bumagsak sa alitan ng kahapon♪
♪Narating na natin itong burol na natatakpan ng bulaklak♪
♪Susundan kita sa bawat panaginip♪